# 9.3. Secuencias
## Modulo 2
### Estado_prototipo
- Columna: cod_est_prot
- Tipo: SERIAL 
- Descripción: La columna cod_est_prot utiliza el tipo SERIAL para asignar automáticamente un identificador único a cada estado de prototipo. Esto garantiza que cada estado tenga un valor incremental único, evitando colisiones en los identificadores y asegurando la integridad y consistencia de las relaciones entre las tablas, especialmente con la tabla Prototipo, que hace referencia a esta columna a través de una clave foránea.
### Prototipo
- Columna: cod_prototipo
- Tipo: SERIAL
- Descripción: La columna cod_prototipo utiliza el tipo SERIAL para generar un identificador único e incremental para cada prototipo creado. Este identificador es utilizado como clave primaria en la tabla Prototipo, y se relaciona con otras tablas como Campana_Publicitaria y Pre_test a través de claves foráneas, asegurando que cada prototipo pueda ser referenciado correctamente y manteniendo la unicidad de los registros.
### Canal
- Columna: cod_canal
- Tipo: SERIAL
- Descripción: La columna cod_canal utiliza el tipo SERIAL para asignar automáticamente un identificador único a cada canal. Este identificador es clave primaria en la tabla Canal y se utiliza en la tabla prototipoxcanal para hacer referencia a los canales asociados a un prototipo, asegurando que no haya duplicación de canales y facilitando la gestión de las relaciones entre canales y prototipos.
### Objetivos
- Columna: Id_objetivo
- Tipo: SERIAL
- Descripción: La columna Id_objetivo utiliza SERIAL para generar un identificador único e incremental para cada objetivo asociado a un prototipo. Este identificador es clave primaria en la tabla Objetivos, lo que permite su relación con la tabla Prototipo y asegura que cada objetivo tenga un identificador único, facilitando la gestión de los objetivos de marketing o publicitarios de cada prototipo.
### Tipo_recurso
- Columna: id_tipo_recurso
- Tipo: SERIAL
- Descripción: La columna id_tipo_recurso utiliza SERIAL para asignar un identificador único e incremental a cada tipo de recurso, como fotos, videos, guiones o documentos. Este identificador es clave primaria en la tabla Tipo_recurso, y se utiliza en la tabla Recursos para hacer referencia al tipo de recurso asociado a cada entrada, asegurando que los tipos de recurso sean únicos y fácilmente gestionables.
### Recursos
- Columna: id_recurso_prot
- Tipo: SERIAL
- Descripción: La columna id_recurso_prot utiliza SERIAL para generar un identificador único e incremental para cada recurso asociado a un prototipo. Este identificador es clave primaria en la tabla Recursos, y se relaciona con las tablas Tipo_recurso y Prototipo mediante claves foráneas, permitiendo un rastreo y gestión de los recursos específicos de cada prototipo de manera eficiente.
### Campana_Publicitaria
- Columna: cod_campana
- Tipo: SERIAL
- Descripción: La columna cod_campana utiliza SERIAL para asignar un identificador único e incremental a cada campaña publicitaria. Este identificador es clave primaria en la tabla Campana_Publicitaria, y se utiliza en la tabla Prototipo como clave foránea, lo que facilita la relación entre campañas publicitarias y prototipos, asegurando la unicidad de cada campaña dentro del sistema.
### Pre_test
- Columna: id_pretest
- Tipo: SERIAL
- Descripción: La columna id_pretest utiliza SERIAL para generar un identificador único e incremental para cada pre-test realizado. Este identificador es clave primaria en la tabla Pre_test, y se relaciona con la tabla Prototipo y Empleado a través de claves foráneas, asegurando que cada pre-test pueda ser rastreado y vinculado de manera única con un prototipo y un empleado específico.
## Módulo 3
```sql
-- Secuencias para gestión de vacantes
CREATE SEQUENCE seq_vacante_id
    START WITH 1
    INCREMENT BY 1
    NO MAXVALUE
    CACHE 1;

CREATE SEQUENCE seq_convocatoria_id  
    START WITH 1
    INCREMENT BY 1 
    NO MAXVALUE
    CACHE 1;

-- Secuencias para postulantes y proceso de selección
CREATE SEQUENCE seq_postulante_id
    START WITH 1
    INCREMENT BY 1
    NO MAXVALUE 
    CACHE 1;

CREATE SEQUENCE seq_entrevista_id
    START WITH 1
    INCREMENT BY 1
    NO MAXVALUE
    CACHE 1;

CREATE SEQUENCE seq_observacion_id 
    START WITH 1
    INCREMENT BY 1
    NO MAXVALUE
    CACHE 1;

CREATE SEQUENCE seq_oferta_laboral_id
    START WITH 1
    INCREMENT BY 1
    NO MAXVALUE
    CACHE 1;

-- Secuencias para estructura organizacional
CREATE SEQUENCE seq_puesto_id
    START WITH 1
    INCREMENT BY 1
    NO MAXVALUE
    CACHE 1;

CREATE SEQUENCE seq_funcion_id
    START WITH 1
    INCREMENT BY 1
    NO MAXVALUE
    CACHE 1;

-- Modificar las tablas para usar las secuencias
ALTER TABLE Vacante ALTER COLUMN id_vacante SET DEFAULT nextval('seq_vacante_id');
ALTER TABLE Convocatoria ALTER COLUMN id_convocatoria SET DEFAULT nextval('seq_convocatoria_id');
ALTER TABLE Postulante ALTER COLUMN id_postulante SET DEFAULT nextval('seq_postulante_id');
ALTER TABLE Entrevista ALTER COLUMN id_entrevista SET DEFAULT nextval('seq_entrevista_id');
ALTER TABLE Observacion ALTER COLUMN id_observacion SET DEFAULT nextval('seq_observacion_id');
ALTER TABLE Oferta_Laboral ALTER COLUMN id_oferta SET DEFAULT nextval('seq_oferta_laboral_id');
ALTER TABLE Puesto ALTER COLUMN id_puesto SET DEFAULT nextval('seq_puesto_id');
ALTER TABLE Funcion ALTER COLUMN id_funcion SET DEFAULT nextval('seq_funcion_id');
```
## MODULO 4
En la base de datos, el tipo SERIAL se utiliza para manejar columnas que requieren identificadores únicos y automáticos en tablas clave de la aplicación. Este enfoque se basa en la necesidad de generar valores incrementales únicos para garantizar la integridad y consistencia en las relaciones entre tablas. A continuación, se describe cómo y por qué se utiliza el tipo SERIAL como una secuencia automática en las tablas del esquema:

1. Estado_ticket_asig:

- La columna id_estado utiliza SERIAL como identificador único de cada estado. Esto permite que cada estado tenga un valor incremental único, asegurando que no haya colisiones de identificadores al crear nuevos estados en el sistema. La secuencia asociada se encarga de manejar automáticamente este incremento.
2. cliente_externo:

- La columna id_cliente está definida como SERIAL para asignar automáticamente un identificador único a cada cliente registrado. Esto facilita la relación con otras tablas como telefono y conversacion, donde id_cliente actúa como clave foránea, asegurando la unicidad y rastreabilidad de los datos del cliente.
3. telefono:

- La columna id_telefono_cli utiliza SERIAL para diferenciar cada número de teléfono asociado a un cliente. Esto asegura que, aunque un cliente tenga múltiples números, cada uno tenga un identificador único y se pueda rastrear con precisión.
4. conversacion:

- La columna id_conv emplea SERIAL para asignar un identificador único a cada conversación registrada entre clientes y empleados. Este identificador permite relacionar cada conversación con los mensajes (mensaje) y los tickets asociados, garantizando una estructura clara y bien definida.
5. mensaje:

- La columna id_mensaje utiliza SERIAL para identificar cada mensaje de forma única dentro de una conversación. Esto es crucial para rastrear el historial de mensajes, diferenciarlos y mantener la integridad de las relaciones entre remitentes y destinatarios.
6. tipificacion:

- La columna cod_etiqueta está definida como SERIAL para proporcionar un identificador único a cada etiqueta o clasificación de ticket. Esto asegura que las etiquetas sean únicas y puedan ser referenciadas sin ambigüedad en otras tablas como Ticket_asig_tip o Notificacion.
7. Ticket_asig_tip:

- La columna cod_ticket_asig utiliza SERIAL para asignar un identificador único a cada ticket asignado con tipificación. Este identificador permite relacionar el ticket con las conversaciones y etiquetas de manera eficiente.
8. Notificacion:

- La columna id_noti está definida como SERIAL para manejar notificaciones únicas en el sistema. Esto asegura que cada notificación tenga un identificador distinto y pueda ser referenciada y rastreada fácilmente.
9. historial_asignacion:

- La columna id_asig emplea SERIAL para identificar de forma única cada acción registrada en el historial de asignaciones. Esto permite rastrear modificaciones y asignaciones de tickets, garantizando un seguimiento claro y detallado.

## MODULO 5
Se utilizo el tipo Serial en las tablas para crear columnas con identificadores únicos e incrementales de manera automática. Este tipo es ideal para generar claves primarias en tablas, asegurando que no haya colisiones de identificadores a medida que se insertan nuevos registros.
-Empleado:
La columna ID_empleado utiliza SERIAL para generar un identificador único para cada empleado. Esto asegura que no haya duplicados y facilita las relaciones con otras tablas, como la tabla Puesto en donde ID_empleado actúa como clave foránea.
-Tipo_permiso:
La columna ID_tipo_permiso utiliza SERIAL para asignar identificadores únicos a los tipos de permisos definidos en la empresa. Esto facilita la clasificación y rastreo de los diferentes tipos de permisos solicitados por los empleados. 
-Permiso:
la columna ID_permiso está definida como SERIAL, permitiendo asignar un identificador único a cada solicitud de permiso. Este identificador es necesario para vincular permisos con empleados específicos y con tipos de permisos, asegurando la correcta trazabilidad de cada permiso. La secuencia automática también facilita la inserción de nuevos permisos sin necesidad de definir manualmente los identificadores.
-EvidenciaPermiso:
La columna ID_evidencia utiliza SERIAL para generar identificadores únicos para cada archivo de evidencia subido, asegurando un seguimiento adecuado de cada archivo relacionado con un permiso.
-Prioridad_objetivo:
La columna ID_Prioridad_objetivo utiliza SERIAL y se usa como identificador único para cada nivel de prioridad en los objetivos.Esto permite manejar de forma eficiente las relaciones entre las tablas que usan esta prioridad, como la tabla Objetivo.
-Objetivo:
La columna ID_objetivo está definida como SERIAL, generando un identificador único e incremental para cada objetivo. Esto es esencial para vincular objetivos con empleados y prioridades específicas, asegurando que cada objetivo pueda ser gestionado y evaluado de forma independiente.
-Evaluacion:
La columna ID_evaluacion es de tipo SERIAL, lo que permite asignar identificadores únicos a cada evaluación. Esto facilita la trazabilidad de evaluaciones a lo largo del tiempo, vinculado a un empleado específico.
-Evaluacion_objetivo:
La columna ID_evaluacion_objetivo usa SERIAL para asegurar identificadores únicos de cada relación entre evaluaciones y objetivos. Esto permite gestionar y rastrear las evaluaciones de forma independiente.
-Asistencia:
La columna ID_Asistencia se define como SERIAL, proporcionando un identificador único para cada registro de asistencia, lo que facilita el seguimiento de entradas y salidas de los empleados sin duplicados.


