# 11.4. Próximos pasos

## Módulo 1:
1. Por el momento la creación de nuevos productos está siendo hecha desde la misma base de datos, proximamente estaría hecha desde la misma pagina web, asi como crear una promocion, editarla y eliminarla.
2. También que la asignación de producto esta dentro de la creación de un producto, asi cuando quieras cambiar de productos estaría dentro de la edicion de promociones.
3. Por otro lado, se implementaría más filtros, un poco más complejos para filtrar dentro de las promociones o la pagina en sí.

## Modulo 2
1. Mejorar el login para que solo sea al principio de la aplicación
2. Crear vistas especificas por rol, es cierto que por ahora si esta cubierto pero no es la mejor manera de cubrirlo
3. Modificar algunas partes del css para que por ejemplo el sidebar al mover mas abajo no se vea en blanco
4. Hacer un reporte general de todas las campañas publicitarias, donde se pueda ver que cantidad de campañas usan distintos canales y ver los distintos indices representados en graficos
5. Hacer los contenedores correspondientes para el backend y el frontend, la base de datos si esta en un contenedor
6. Finalmente buscar una aplicación para realizar el deploy de la aplicación

## Módulo 3
1. Lo primero y más imperante sería la corrección de algunos bugs y mejora de la aplicación.
2. Luego vendría la parte de la integración con el resto de los módulos.
3. Tras esto, el primer paso para el deploy sería subir las base de datos a un servicio de Cloud. La base de datos relacional ya fue subida con éxito a la nube de Amazon (AWS) con su servicio de RDS. Luego, se procedería con la base de datos no relacional a través de su servicio de EC2 o Neptune según la conveniencia del usuario. (Tener en cuenta el costo elevado del uso de cluster de Neptune a comparación de la otra opción)
4. Una vez logrado esto vendría la dockerización del backend. Una vez el contenedor pueda conectarse exitosamente con las bases de datos, podremos proseguir al siguiente contenedor.
5. Ahora vamos con la dockerización del frontend. En este caso solo tendremos que verificar la conexión con el contenedor anterior.
6. Una vez tengamos ambos contenedores funcionando, tocaría subirlos a la suite de Azure para poder hacer el deploy finalmente mediante su kubernetes.
   
## Módulo 4
1. Primero sería mejorar el diseño de cada vista que no ha sido concluido.
2. Luego mejoraría la lógica de la conversación, por que actualmente cuando creas nuevas etiquetas no sabes cuales ya estan etiquetadas y cuales no, entonces puede generar errores, por que en la base de datos esta designado para que sea uno a uno.
3. Después mejoraría la vista de reporte, al parecer hay cierta lentitud para obtener la vista de cada subreporte y la razones desconozco, falta optimizar la rápidez para obtener los datos.
4. Faltaría agregar las demas vistas para poder apreciar con más fluidez las vistas e interaciones entre los usuarios como un adicionales incluyendo un login real y no simulado en la aplicación.
5. Integrar con los demás módulos.
6. Desarrollar un microservicio con whatsapp para la extracción de datos y obtenerlos en la vista de conversaciones.
7. Por otro lado sería agregar otro microservicio con IA generativa para su entrenamiento y obtener los resultados del entrenamiento del modelo.
8. Falta agrega los dockers de cada componente backend, frontend y Base de datos.
9. Por ultimos desplegar la aplicación y realizar pruebas integrales para analizar su funcionamiento.
    
## Módulo 5:
1. Mejorar las interfaces y que sean unanimes en todos las vistas.
2. Emplear notificaciones para las solicitudes emitidas despues del cambio de estado.  
3. Modificar algunas partes del css para que por ejemplo el sidebar al mover mas abajo no se vea en blanco
4. Hacer un reporte asi como un dashbord donde se muestren graficas y flujos mensualmente para el monitoreo del empleado. De esta manera se podra observar resultados de manera visual.
5. Hacer las vistas del proceso de evaluacion ya que no se implemento.
6. Una vez ya este todo hecho correctamente , agregar los dockers en cada componente para posteriormente desplegarlo.
