# 7.2. Poblamiento Inicial de Datos

# Modulo de Gestión de Campaña Publicitaria 
Para la inserción de datos fue algo similar, mande un prompt a chatgpt, este prompt contenia las sentencias de creacion de tablas, para que rellenara los datos y luego modifiqué lo que serian las variables multievaluadas (Estado_prototipo) y le di forma a los atributos compuestos (Audiencia).

Luego visualice las tablas con las sentencias Select * From (nombre tabla) Para ver si todo estaba correcto. 

Tuve ciertas consideraciones como comenzar los id de cada tabla en uno esto lo hice con este comando 

ALTER SEQUENCE departamento_id_departamento_seq RESTART WITH 1;

Este es un ejemplo en donde el id de la tabla departamento comienza en 1 cuando se ejecuta, porque vi que mientras yo añadia datos a las tablas algunos comenzaban con 14 o algun otro número incorrecto, descubri que esto se debe a que el comando serial comienza desde 1 pero a medida que iba borrando y agregando datos la sentencia serial por asi decirlo no borraba el id.

Por ejemplo cree la tabla campaña publicitaria e ingrese datos en esta, para este momento comenzo en 1 el id, luego vi que me confundi y decidi borrar los datos, entonces vuelvo a incertar datos pero ahora el id es 2, para solucionar eso considere el comando.
ALTER SEQUENCE campana_publicitaria_cod_campaña_seq RESTART WITH 1; con esto siempre comenzaba en 1

# Módulo de Gestión Integral de Reclutamiento y Selección
Para la inserción de datos en el módulo de Recursos Humanos, seguí un proceso similar al utilizado en otros módulos.  Primero, proporcioné las sentencias de creación de tablas a una inteligencia artificial (Claude), solicitándole que generara datos de inserción coherentes para las tablas de Empleado, Entrevista, Feedback, Postulante, Vacante, Puesto y Departamento.

La IA generó un conjunto inicial de datos que sirvió como base sólida. Posteriormente, realicé algunas modificaciones y ajustes:

1. Adapté los datos para asegurar la coherencia entre las tablas relacionadas. Por ejemplo, me aseguré de que los IDs de los puestos en la tabla Empleado correspondieran a puestos existentes en la tabla Puesto.

2. Ajusté las fechas para que fueran coherentes con el contexto actual del proyecto, considerando la fecha de hoy (8 de octubre de 2024) como referencia.

3. Modifiqué algunos valores para reflejar situaciones más realistas en el contexto de recursos humanos, como estados de vacantes o tipos de entrevistas.

Luego, ejecuté las sentencias de inserción y verifiqué los datos insertados utilizando consultas SELECT * FROM (nombre_tabla) para cada una de las tablas pobladas. Adicionalmente, creé algunas consultas de verificación para comprobar la integridad de los datos insertados y las relaciones entre las tablas. Estas consultas incluían:

1. Conteo de empleados por departamento.
2. Lista de vacantes abiertas con sus respectivos postulantes.
3. Promedio de puntajes de entrevistas por puesto.